(ډرونې موسيقي) درندولیدونکو راغلو دی خوا د مومندریو ولسوالۍ، ډکی قلع، برخه دا بازار دی. دې تا تاسو ویني چې په زور ګونه ترانزیت موټرنه، ټیلرې ولاړې دي چې بېلا بېلتو کې بار کړي دي، خصوصا تازه میوه او سبزیجات چې بار شوي دي، دوی ته به ډیر زیات زیانونه واړول شي، که چېرې دغه لویه لاره ژر تر ژره رانیستل نه شي. نو دلته ځینې ورونه ولاړي دي، زما په نظر موټر چلونکي دي. له دوی سره به یو څو خبرې ولري. سلام علیکم. سلام علیکم جوړ په خیر خې؟ جوړ په خیر خې. ستړى مشې خې. په خیر اې څنګې وروره؟ اللہ شکر څنګه داسې ستړی غوندي ښکاریې، بېخواب هم خې ښکاریې، داسې خپه غوندي بزګ ډریوري زندگى دغسې ده. د ډریوري زندگي دغسې ده. اووه. پله ټیلر موټر چلوي؟ اوه. څه دی بار کړی دی؟ طماطم دي، رومیان دي. رومیان دی بار کړي دي. دلته دی موټر ولاړ دي. نور دا مخامخ ځکېږي. سو رازې کیږي؟ دیګره تمې دوی مشپا ده. نن شپه دی، دویمش په دې رومیان چې دی بار کړي دي ستا په نظر دا به څومره نور مقاومتو کې روغ به پاتې شي؟ دا سباش پې پورې مقاومت کوي چې نښه خراب کېدي. سباش پې پورې مقاومت کولای شي. څومره دی بار کړي؟ دا ډولی لره شل دویست تنه بې. شل دویست تنه چېرته دی وړاندې. پیخور ته. پیخور ته هلته د سبزي مارکېټ ته دی وړاندې. اوه سبزي مارکېټ. نرخونه یې په سود يې؟ نرخونه خو مخکې ټیټو یې ټیټو خو اوس جګښې وي دي. دلته تاسو ته پاته دی جګښې وي دي. دا خو ډیر جګښې وي. ما پیاز وړي او تقریبا پنځه زره ګرڅه شو. که چېرې خدای مکړه دغه لاره خلاصۍ نه شي، او ستاسو رومیان خراب شي. څومره تاوان سره به تاسو مخ شي؟ دا خو ډیر زیات تاوان دی. مالوالا لاره ته ورکړي. ستړی مشې. جوړ په خیر! ښایې اجسې قراري ده. تاسو څه کولل دې تا؟ مونږ هم ګاډې ولاړې دي، ټیلر دی. چېرته دی بار کړي؟ پیاز دی بار کړي. پیاز دی بار کړي چېرته روان دی؟ پیخور ته. پیخور ته تاسو مو د تېر شپې رايي سي موټر دلته ودرولې؟ نو ولې چې ګټه ته به اېای شي مخ یې وس. داسې وایه چې ډیریوان، کلینډران، مالوالا ټولو لګټه ستونزې ده. هم خب. که چېرې دغه پیاز مو هم داسې پاتې شي لاره تړلی وي، څومره وخت کی به له منځه ځي؟ دا په درې چارلو روزو کې بس داسې وایه چې د منځه ځي بیا په لاوې څوک خوشي نه اخلي. هم د هغه افغان تجاران وړاندې نه څخام. ستاسو پیغام به سوې دواړو لورو ته هغې لور ته دي لور ته؟ زمن پیغام دا دی چې باید چې بس دا تکلیفونه ختم شي. دا ښه خبره ده. ځکه چې دواړه اسلامي ملکونه دي خو خپل منځ کې روغ اوو کې باید چې زر ته زره لاخه لاسې شي. دا ستونزې هل شي. دا ښه خبره ده. ډیره مننه او ستاسو وروره پیغام راښکښ. منګه پیغام هم دا ده، وروره بس دې لارې زر تر زره بندوبست اوسې. ځکه چې ډیر زیان رسیږي خلکو ته، مالی تاوان ډیر دی. ډیره مننه. کور ودان ژوندي وسئ بل خو موټر چلونکی ہې سوک نه شته. ځانونه پټی. جوړ یې په خیر یې. تپک يې خوشحاله یې مګم بس مونږ خوشحاله په چترته یې خپه یې وه. نارې راوسی او ترولې مه. نن هم دویمه شپې ده ترې مه ولاړ یې ده ورک، ورګس چې دلته ولاړ یې. الله یې بس وکړي چې بس دواړه طرف هم نامن راښکټي. نو نورو کی څه وویل نو الله دې رحمه وې. چېرته دی بار کړي دي؟ پیاز دی بار کړي. تاسو مو پیاز دی بار کړي دي. څو ټنه پیاز بې؟ دا یو څلور څلویښت رازی. څلور څلویښت تنه دی. لارې ټوتال وزن. نو پیغام دې څه دی دواړو لورو ته او پله د کوم ځای يې؟ من ګردي خپل منځی یم او باس ولونو ولسوالۍ. هغه پیغام هم دی چې بس هم نامن راشي دواړو طرفه او که دا دغې ستړې دي نو غر قورص ده، داسې ده چې رومیان خو داسې دي چې اوړز کی ته کار ووزي.