(باسېږد موزیک) تورخم تازه وضعیت چې ایا دى، دلته هم جګړه رامنځته شوي دى او که نه؟ (باسېږد موزیک) دا سرک تړل شوي دی. (باسېږد موزیک) د خلکو ګڼه ګونه چې هر وخت دلته ډېره وي، نن داسې سنشته. (باسېږد موزیک) د حالاتو په لیدلو باندې وضعیت برابر نشته کوي. ستاسو ورته چمتووالی سومره دی او تر کله به جنګیږي ده؟ یراده د څاته د جګړې او څاته تجاوز نه لرو، لکن د دفاع لپاره چمتوی یو. (باسېږد موزیک) کال به کال همدا بهانه جوړیږي چې په یوه پل مو په بله پل مو ګډ بند دی. دا بارده خو د امريا م د جګونو په بل ځای کې دی، خو بارده نه بندېږي. (باسېږد موزیک) د سر په بیه باندې به د وطن، د ملل تېو غاړانو بدل اخلو ان شاء الله موږو تملی دی. (باسېږد موزیک) دا په درې څلور رزو کې به ستیزی وایښه د من څه شي بیا پالوی څوک خوش یم نه. سیاست تو تجارت سره جلا کې. سیاست او تجارت نسر گړيږي. (باسېږد موزیک) جګړه په یوه ځای کې شروي او بندي ژبل دی روازو. دروازه باید د ترانزیت او د تجارت په نوم خپل نوم خلاص شي. د خلکو تګ راتګ په نوم خپل نوم خپل. نیم پاکستان کې دي، نیم افغانستان کې دي. دبه چې زما ګاډي والا لري. ډیروان يې هلته په اډه کې نولي دي. روميان خو دبه سي دي چې ورځ کې ته کار ووځي. دوه سو کې دومره ورقه وه، ندي. او پياز خو دبه سي دي که د دې له نورم وځنډيدم که خو دبه سي دي غرق او ورسته. سیاست باید له اقتصاد او تجارت څخه لري ووسي او ولسې او تجاروان باید دا زیانونه نه ونیوي. (باسېږد موزیک)  (باسېږد موزیک)  اسلام علیکم و رحمة الله و برکاته. د سن رايز افغانستان ليدونکو هيله د ټولو روغ جوړه و خوشاله او شئ. صباح اون محمد یو ظلبیاض تاسو په درانچي او پړک کې حاضر یم. درنو لیدونکو د ننګرهار ولایت تورخم فرضی قرخه کې یمه. تاسو به خبر يئ پدې وروستیو کې د افغانستان او پاکستان حکومت ترمنځ ځینې لانجې رامنځته شوي دي چې تيره شپه مونږ د دې شاهد وو چې د افغانستان په ځينو سیمو کې د پاکستانی ځواکونو سره جګړه نه ختموه، خصوصا د کونر ولایت او د ننګرهار، خوست، پکتیکا، قندهار دغسې ولایتونو کې په فرضي قرخه کې جګړه رامنځته شوي وه چې لاغی وروسته خبر شو چې د پاکستان لورې څخه د تورخم داسې د سپین بولدک او نورې دروازې تړل شوي دي. دلته چې مونږ راغلل او تاسو بم په تصويرونه نزورونو کې لیدلي وي چې بې شميره موټرونه، خصوصا ترانزټي موټرونه چې بې لا بېل ډولتو کې یې بار کړي دي، له افغانستان څخه د پاکستان لور ته ځي او د پاکستان لور څخه د افغانستان ترازي، نو دا ټول په لاره کې ودرول شوي دي، خصوصا زیاتره داغې لور او دې لور ولس ته تاجرانو ته پکې زیانونه اوښتي دي او ډېرې هېوادوالو د عامو لس