दखले सेज़न लरी और सेज़न के दूयी मुश्किलात जोरई दा मुश्किलात जोर की, द जर्बा वर के दा ज़र्बा बियां, द एरघट तावान, द तिजारत ता उरसी। क खुदाई में कड़ा घलूरे दल ता हम जगड़ा, अअअ व नख्लवी, जगड़ा प्येल करी। स्तासो वरते चमतुआ लाय सुम रदे और तर कल ब जंग इर्वी बिया। मर्ज़, द जगड़े इरादा खपला न लरू। इस ता हरकात द जगड़िया न लरू। इस न، इरादा द चाटा द जगड़े अब द चाटा तजावुज न लरू। अ, लेकिन, अ, द दिफ़ा दा पर चमतू यू। रता दाबिर लरू, रता पुलिस लरू फकार मची उलीदी औ दल ता फ हर सरा असरे मौजूदि फ्रा इम्कानात लरू कचेरे दूयी तजावुज वुकी और त्यारेई वुकी, मर्ज़ बियां प ख्लके जवाब उरतु वर। है घलूरी ता मो पैगाम सा दे? औ द दे टर संग हगे कसान चे प दगे लोया लारा बांदी तजारा तग तवी दूयी ता सा पैगाम लर? हगलूरी ता मो पैगाम दा दे औ तोयीन मम दे प बार-बार, चे तासी द ख्पल इक्तिसादी आड़ी की, दगे गौण्डी तोबाही आड़ी की, दगे तामूल, दा तासी प यू सियासी मुख्सर म तड़ी तासी द यू जंगू जगड़े दा लारे म हलोई दा मुझ़ाकिरातू द ख़बूरू द यू वासूलू म क्यालीरी दुआ मुलकूना माबीन की यू वासूल लरी, यू तफाहूम लरी, यू जार्गल लरी, यू नास लरी तासी प यू तर्कम मा लोई लेकिन अगा यू सन्निवेश ची हुकुमत ची ये, यू डर लोई, बेतरतीब अडर लोई, ची फ हर जगह बांदी आगा पे जंगू, पे जगड़ू बांदी गुजारा कोइ। नो तासी दा तटिब मकोइ तासी ख्पल अर्ज मुखचिर्दे अगा द यू खबर मुझ़ाकिरात दा लारी हल कइ। नो दगे यू लारा दा औ दगे यू बका द द दुआरू तरफ वो द यू तफाहूम औ द आड़ियू को राजी औ दghate मुल्की ख़रब तुमो बियां दा तवसीया ओ दा खबर अड़ती कम जिला घारी खल्क दे, कबायल दे, अग दि परदुई दा ज़ोर वाले के परदुई दे पेशार रावली। दूयी ते जरा टूल सी ब्रा कोमना कबायल, अ, दा पर दे मर्ज़ी के दा प्रयख्तियार लरी, दा प्रवाक लरी, दा दी चुप न पाटीज, दा दी बेमुसॉलियत ता न पाटीज, दासी न कीजे ची हुकुमत ती वक्त कबायल इवो सड़ी दो स कसाना ते इजाजत उर की, अगा द कम पघम के नीयी। हगा वख्त चे हुकुमत ख्पल किरदार न किया दा, द बुलाते न किया दा, दा मुसॉलियत ता कबायल ओ द कोमनो दे ची लास पे कार सी। हुकुमत ख्षीनी ची मुर्ख आक्रांता राका। जख्त रचाओ वेरेसी, कोशिश वो की, ची दगे लारा खिलाज़ कि और पा इंदा के दगे से शुम हदफुन रा औ दगे बेकार, अ, पूरी करी, तकरार निसे। डेरा मानेना मौलवी साहब। कोर वादा। जीवनदेह होसी। (मज़ेदार संगीत बजता है) तड़े मचि कारी सेफ जोड़ प खीर। अस्सलाम वालेकुम व राहमतुल्लाह व बरकातुह। इतिहासे हद्दे खदे वख्त आज़ू आन प खीर किदी? ...रज़म खैर हु। डेरा मानेना ज़ूंदे होसी। कवलया ची जानो पेजना ये मुसॉलियत मु दिल ता सा दे? जो खो अल्हम्दुलिल्लाह अमला दौलत-जाई हिम्मत द तोरखम गुमरुक मुफरिज खुमांदान खबर अ करो मैं। डेरा खा। जो अल्हम्दुलिल्लाह ला डेरा वख्त तरासी यू तोरखम गुमरुक दि मुफरिज मुसॉलियत पे घाड़ा बांदी अखिस्टे डा नो। कुम नवा मुश्किल या पो पीलन हालात किसी पिक सू इडी नो अगबा दसी मुश्किलात अमनीती मुश्किलात प नूरू सरहदो की, प नूरू दरवाजों की पिक सू इडी खो तोरखम गुमरुक ची इमरत ले तरफ ची कुम मुश्किल कुम मुस्तंज़दा ना दरागा दे। खो मुतहश बाने से द， अ, आगा तरफ आगा आड़ा दे, पाकिस्तान तरफ हुकुमत ख्पला बंदी पाकिस्तान दरवाजा बंद कर देडा औ हाल दसी द अ, ओ दूगु ओ 10 मोटरनी रख सीडी मु-गुमरुक दे दरवाजे दे, दे दाखिल ते दरावूली दे। से आगा द खपल मुआवे ओ पो वजह बंदी देलता दरावूली नो देलता कुम मुस्तंजा मुश्किल दे दू गोले तरफ ची नस अल्हम्दुलिल्लाह इमरत ले तरफ ची। (कहता है) कुम अलावा से बंद है। तेजारत के मुख बंद है। आगा दे खपला बंदे बंदा कर देडा। हम। नो देलता दसी कुम नवा मुश्किल-