شکل د امارت له طرف په چې نه پېکښوی ده، نې کوم عکس العمل کړی کړی ده. خو دا کوم ستونزه او مشکل چې د خلکو په مخ باندې دي، تجارانو په مخ باندې دي يا د موټرانو په مخ باندې لار ته ورنسوي ده، هغه خپله باندې پکستان حکومت کړي ده. اه، علت يې ندی مالوم تاسو تې دقیق علت ونه ويال چې وهلي باید دا دروازه وتړل کېږي؟ نو خو دې- چې دلته يې ستونزه منځ ته شوي دي. دلته يې هيچ ستونزه ومشکل نستا دی، بندي چې په کونجې باندې فشار راسي، نو بس د فشار په وجې باندې دي هغه خپل عکس العمل په لاره منلي کړي، چې لاره اصلي، اونده مشکل بل یوې وي، خو راسي دلته هغه لاره بندي دي، د مظلوم ولست په مخ باندې دي، تجارانو په مخ باندې دي، څه هغه موږ تاسې د سيزن تيم دي، هر وخت چې دلته د سيزن تيم دي بس دا عکس العمل دي کړي. مخکې له دې دی چې د مشکل نه وپېکښوی، نو دغه ته په تورخم ګمرک کې تقريبا موږ د صادراتو موټرانو د ګانته کې یا په نيمه ګانته کې يا په ۲۰ ملیټره، ۴۱ ملیټره کې (څرکړه) یو یا دوو موټر اوړي. او له هغه طرف پېچې زه کوم واردات موږ لرو، هغه ۲۰ موټره دی، ۱۰ موټره، نو دلته چې اوړي د دې لپاره پېښې پنځوس موټره اوړي، د موله طرف په ۴۱، ۵۳ موټره ۱۰ موټره اوړي. نو يو په درۍ، يو په څلور باندې موږ لرو، ترپېښې واردات يې دې اوړي او صادرات له دې خوا چې په څي پر باندې ولاړي. اه. لو وخت وچې داسې کوم دغو نلري، داسې پاليت نلري چې هغه موږ وښوې یې سې د هغه قابل دي قبول ده چې موږ وای سي دا باید تاييد کړو. اه، تر اوسه خو تاسو ويل چې جګړونه خطره نه ده رامنځ ته شوي. خو که خداي مه کړه د هغې لوري څخه په تاسو باندې ګوزارونه کېږي، ستاسو ځواب به سوې ورته. موږ خو الحمدالله د خپلو امرو امير ته تابيو، چې د موږ د امرو له طرف پېښې کوم امر وي سي. نو تر اوغله مخکې د امرو امر چې نه وي سوې، نو موږ خپل عکس العمل نه ښکاره کوو، او نه دي امرو له امره څرغړونه کوو. که بیا بل پرچېر ته پېکښ شي، موږ په سر، مال او په ځان باندې په هر څه باندې غوټه ولاړ شو. الحمدالله، موږ دلته په څومره وړ ګانستې شتون لري، ټول مجاهدین په سر، مال په هر څه باندې غوټه ولاړې. ان شاء الله، د ځان د، د سر په بیه باندې به د وطن، د ملط، د اوغندانو بدل اخلو ان شاء الله موږو ته مه دی. هغې لوري ته به مو پیغام سوې؟ پاکستان لور ته، پاکستان لور ته موږ داسې وايي چې کوم عکس العمل چې دې کړی کوي او کوم چې موږ په کوم درز باندې وسره روان یو، الحمدالله د امارت داسې پاليسي ده، داسې درزې ده، چې لږونه ټول ولست او ټول عوام د پاکستان او د افغانستان ټولې نښه شالې دي. ټول ولست ورته ژمن دي. نو موږ دې تمه وايو، چې کومو پاليسي امارت وپاره کړی دی، کوم پاليسي باندې امارت روان دی، مو وايي چې دې هم هغه چې پاليسي وکړي، دې هم باید دغو سياستو تيجارت سره جلا کړي. سياستو تيجارت نه سره ګړي ځي. ډيره مننه، کورودان، تاسو مې ستړي مشې قاري سيف جوړ په خير. خير وي. سه حد د خدائې وخت سره ژوند په خير تېريږي، کولی شې ځان وپیژني. زه عزيز ذاکر دي، د هلمن وليت مسا کلا ولو سوالي اوسیدونکی یم. او دلته مو دقیق مسوولیت څه دی؟ دلته امنيتي معاون د تورخم کميساريې. اه، نیزامي برخه کې مو دنده ده؟ بله، نیزامي لاره. ډير ښه، تاسو خپله څنګرزه وي دغه لاره چې هر وخت د پاکستان له لوري تړل کېږي، ستاسو په دې اړه پیغام څه دی او که خداي مه کړه هغې خوا څخه جګړه پيلېږي، ستاسو به مقابل کې ځواب شي؟ پیغام خو مو مقابل لوري ته دا دی چې دروازه او سياست بايد سره جلا وي. يعني جنګ او دروازه بايد سره ونته ترلاسي، چې جنګ په يوه ځاي کې شروي او بنديږي بل ځای دروازه. دروازه بايد د ترانزيت او د تيجارت په موخ باندې خلاصي، د خلکو تګ راتګ په موخ باندې. دا يو دوه ګاونډي هيوادونه دي چې مشكلات زيات سره لري، ځکه په هغه خاک يې د افغانستان خلک په کټه شته او په دې خاک يې د پاکستان خلک شته، چې د تګ راتګ بند شي، نو مشكلات يې ډير دي. بايد د دواړو په موخ باندې دروازه خلاصي او جنګ او نور ستونزې تر دروازې څخه ونته ترلاسي. ډيره مننه، کوردي ودان ژوندی اوسې. خير وي. خوشحاله وي. (انترو)