واینه یا پیغام دا دی چې حکومتونه د سیاست زور له اقتصاد او تجارت څخه نه باسی. سیاست دي د اقتصاد او تجارت سره نږدوي. نو دلته راغلی و بګورو، د تورخم تازه وضعیت یی چې یی، دلته هم جګړه رامنځته شوي دی او کنه. او داسې نور تازه معلومات به تاسو ته تر لاسه کړن. نو د اکټوبر د میاشتې نه پوهیږم څوم تارخ دی؟ دوولسم تارخ دی. د اکټوبر د میاشتې دوولسم تارخ دی او موږ نومازی ګری ټیم کې راره سيدلي و. اوسمه هال شاوخوا څلور وجه دی. دې سیمه ته چې راغلو دا سړک تړل شوي دی. د خلکو ګنګونه چې هر وخت دلته ډیره وي. نن داسې سنښته او موټرونه، ترانزیت، مسافر، ناروغان دا ټول په دغې هيلار باندې بند دي. یو څانځورونه د دې سیمې څخه وګورئ. دلته به موږ لا ډیر معلومات تاسو ته تر لاسه کړو. له تاسو سره به شریک وکړو. (عقابى موسيقي) ستړى مشر وروره جوړ پخیر، ستړى مشر، ستړى مشر، جوړ پخیر، ښايي صحت د خدا. شکر الله. په خير دي، وه څه هڅه دی ژوند په خير تېريږي؟ شکر الله. الحمدالله خپله ښايي خير دی. ډېره مننه کولای شي ځان وپیژني او د دې په اړه که راته ووای چې څنګه داسې ترين ګلی اضطراري حالت کې دلته ولاړ دي؟ نمې شمس الرحمن یو تن موټر دار او بس به د غلين مني چلو راچلو. خپله لوی موټر لري. خپله موټر يې لرو. تانزیتی موټر. تانزیتی موټر، اوو. سنگه ولاړ وي؟ بس ګیټ خپلو کې ګاډه رانه ښار کړه دی او کليګان یې رانه اخيستل دي او بس ډریورانه خواښه ولیدې دي. پاکستان لورې ښار شوي دي. تقريبا یوه ورځ موټرې ښار شوي دي. او کليگانې سوجنه يې استولي دي او بس موټرونې يې خپل دفاع لپاره زموږ موټرانه ودرولې دي. خه د دفاع لپاره یاستاسو موټرانه ودرولې دي. او تاسو هغې سره خبرې ونه کړې چې زموږ- مغاره خبره وتا نه پري دي او بس وايي چې څو په رامرګی شوي تاسو به دې ځینې نه خواځي. دې ځینې به نې خواځي. موټرونه بهمون دلته ګيټ ولاړ دي. موټرونه به ګيټ کې ودرولې دي. که خدا يې مه کړه جګړه نښلې، نښته رامنځته کیږي. نو ستاسو موټر ته بم زیان رسیږي او د دې تر څنګ موټر کې موسوم بار کړی و کنه؟ موټر کې سیمونت باردې یې او موټرو ته مم زیان رسیږي او مال ته مم زیان رسیږي او زیات موټرو کې سوجي بار ده. دې خوانۍ مو ترولی دی او دې خوانۍ مو ترولی دي. نو یې نه غواړي چې ګيټ خلاص شي. او ډیری لاریال ته نورمې ولاړې دی، سوجي لارې ولاړې دي. پاکستان نه غواړي هروختځ کال به کال همدا بهانه جوړوي ګيټ یو پل مه په بل پل مه ګيټ بندي. دا باردر خو تې امريام ده، جنګونه بل ځای کې دی خو باردرې نه بنديږي. خو افغانستان ته چې راشي بس جنګ بل ځای کې شوې راشې باردر ته بندي. خه. دې څنګه یې مشرې جوړې؟ صحت دي خدا قراري دي. کولای شي تاسو ځان وپیژني. زه انوار خبرې کوم. انوار. د تارخم نه. ډير ښه دلته تاسو څه کولای او تاسو د کوم ځای یې؟ ډير کلک مشکل دی. ستاسو د دواړو یو ګاډی دی. ده پس زما ګاډې ولاړ دي. پسې زما ټيلر دی. سیمت يې بار کړی دی. د دې ګاډې چې دې مخکې دی او ودراولی دی. نیم راوغتنی دی. نیم پاکستان کې دي، نیم افغانستان کې دي. دپې زما ګاډې ولاړي دي. ډریورانه هلته په اډه کې کينه ولي دي. اډې یې بوتلي، دغه مخکې ټراینولونه دي. دې کې یو جوماتې دلته کينه ولي دي. کليگان يې تحيصتې دي او بیل پل دی پل له ګاډي نه راپرېدي. دغه مشکل مونږ له څه ښدير دی چې ځکه دا خو دغنی بیلاري دی او دا خو د کشتدار لاری دی. مونږ ډول غومره کوو چې کش خلاص کړو. په دغه زور نه شو راوړی. خداي ناخواسته چې هر جنګ ونه کړي نو دغه مشکل زمونږ لپاره ډیر کلک دی ځکه د غریبي لاری دي نو مونږ قرضات لا کشوالو لا چې یې ورکوم. تاسو مور سره وغغېدئ یې. د هغوی وینا تاسو ته څه وه؟ چې موټر به مو خو شکی کنه. مونږه د مولوي صاب صاحب کمیسار مولوي صاب ته راغلی و. هغوی وویل چې زما ته په منځ به نه شته دی خو هغه پلنه تې یو چې پلان راجور کړی چې مشران يې راي ولای او دې پلنې تې ورشئ نو ګاډي خپل راي سټارټ کړي. دې پلنې کم مشکل مونږ له نسته دی. خو دې خوا نستونزه نه شته، ستونزه خواته ده. خواته ده ستونزه. دا خو د غریبۍ ګاډی دي. خدا ناخواسته چې تر توو