(بخاری مانیہ په زړه کې تېرې څلورې لارې) پيغام به مو سوي. پیغام به دغه دی چې کله د سوه ځای ټیم شي پاکستان د هګر بندرۍ چې بل ځای کې جنګ شوی یم دي به دا کلتې به دې ګیټ ماني زور برده به دا ګیټ بند کېږي. مونږ له دومره مشکل دی چې دا د کښې لاری دی چې مونږ یې رابار کوو. په ښکلا دلته کې د شپې شپې ولاړي، د میاشتو میاشتو ولاړي نو دي زه نشه رابړیوله. لاری هلته ولاړي دي که ځله نه ښکته جنګ ونه کړه ته هم دغه لاری د غونډ پاملوم په دغه معنی- د مړۍ د دې موټر نه تاسو هلله نه فقط را لاسه کوي. او دغسې په زړګونه لاری او موټر يې ټيلر يې نن په دې لویې لاره کې ولاړې دي او خصوصا تاوان هغو کسانو ته ډير رسېږي چې تازه میوه او سبزي بار کړي. د سبزي بار کړي ده او ګاډوالاته تاوان دي ځکه په کابل کې پنځه شپې، شپک شپې سبزي لکړي. هغه چې دلته راغلی شي یاغو کې دا رقم چی جنګ په بل سرحد کې ګاډې تا سرحد ودرۍ، تا سرحد به دې ودرۍ چې ورځه نې میوه وروسته شي چې بس میوې له زور وړ کی. ډيره مننه تاسو که څه پیغامی. پیغام یې دا چې زړه موږ ته چې سوله وکړي، سوله کشیدې جنګ نه جوړیږي، باید یو بل پانځ کینه یو سوله وکړي. سوله د خیر خدای شي دي. ډيره مننه. تور موده. (موسيقي) درندو ليدونکو بیا هم ښه راغلاست. اوس مهال مې تر څنګ د تورخم کميسيار سي بولار دی له دوی سره به يوسوه خبرې اترو ولرو. بیا هم ستړیمه شي مولوي سيب. خیر شئ. جوړ په خیر ښايي، صحت دي ښه دي، وخت ساعتی ژوند په خیر تېریږي. خیریت شئ. خیریت شئ. ډیره مننه. د تورخم د تازه وضعیت په اړه کراته ووایاس. تورخم تازه وضعیت اوزدا شول دي چې لاره په ټپه بنده ده. تاکره تق د خلکو نسته باندي. د عوام خلک که پر دې خوا دي که پر هاخوا دي هغه نسته مسافرين د تاکره تق څخه وسمني دي. لار بنده شويه دي او تجارت کارونه چې دي هغه ټوله ترنېټي مترون بندي. نو لار په ټپه بنده ده. دلته وضعیت پيادمانځو جنګو جګړه نسته. نو د حالات په لیدلو باندي وضعیت برابر نشته کړي. د دې په اړه کراته ووایاس چې دغه وروستي جګړه چې کوم د افغانستان او د پاکستان ترمنځ رامنځته شوې ده په تورخم کې هم نښته او جګړه رامنځته شوې واو کړه. نه په تورخم کې نښته نه دی رامنځته شويه. د تورخم کې موږ د دې خلکو سره ناسته وکړل. دې خلکو ته مو ويله چې ستاسو ويځې په موږ ويځې په هاکې مثالی ده. د دغه لاره د دې تجارتي اقتصادي اړیکې دي. دا منیتو کنټول دي. د نورو سیاسي مخو څخه نه تړو. دا خپل کار په مخ واخو. دروازه دقیقا څو بجې نن ورځ بنده شوه؟ د هغوی له لورې وه؟ دروازه تیرشپه لس بجې څخه به دا بنده شوله. د هغوی د لارې له لورې بنده شوه. کمک شول وته رسوله بیا موږ پوښتنه جنګ وکړله چې دروازول یو تېر شوله. دوي راتول چې سبا ورځي هم موږ نه يې لاکو دروازه تېرو. یعنی داسې دقیق معلومات شته چې تر کله به بنده وي. دقیق معلومات یې نسته تیرشپه موږ ته ويل چې سبا شپه هم لار بنده وي. تر ټولو لار چې څه په مخ باندې دي، که مسافرين وي، که مريضان وي، که تجارت مال ده، د هغې څه ضرورت دی د هغې په مخ وباندې وي. مسافرين پر دې خوا پاتې وي، مريضان يې پاتې وي، چوک په راخوا باندې پاتې وي. دودې رازې سفر ندي ځنډېږي، چا تجارتي مالونه وي، لنديه میوه يې هغه خراپیږي او د منځ ځي، تجارت یې ځان رسېږي او د تجارتي مالونو پر وخت باندې منډیان و خپلو ځایونو ته نرسېږي او د موټروانانو کرايې هر څه پر زیاتېږي. یعنی تجارت دې ډیر سخت څرچړه مه رسېږي پدې باندې چې دا په ډیر وخت بندي د دوی نستې مه والي د ناواخې څه نستې راګرځولې ځکه د تجارتي شان اکثرا د لندي میوې او د حاصلات.