1
د اسراییلو لښکرې د دولسو فرقو څخه جوړې شوې وې چې په هغو کې د کورنیو مشران، د لښکرو قوماندانان او د پاچا درباریان شامل وو. هره فرقه د څلورویشتو زرو کسانو څخه جوړه شوې وه چې په نوبت سره یې په کال کې یوه میاشت خدمت کاوه. دا د هغو قوماندانانو لست دی چې عسکرو به په ترتیب سره د میاشتیني خدمت دپاره رابلل:
2
په لومړۍ میاشت کې د زبدي ییل زوی یشوبعام،
3
چې د فارص د اولادې څخه ؤ.
4
په دوهمه میاشت کې اخوخي دودای چې مرستیال یې مقلوت ؤ.
5
په درېمه میاشت کې د یهویاداع کاهن زوی بنایاه،
6
هغه یو جنګیالی ؤ او د دېرشو جنګیالیو مشر ؤ. د هغه د فرقې مسوول د هغه زوی عمیزاباد ؤ.
7
په څلورمه میاشت کې د یوآب ورور عساهیل چې وروسته د هغه زوی زبدیا د هغه په ځای قوماندان شو.
8
په پنځمه میاشت کې د یزراح د طایفې څخه شمهوت.
9
په شپږمه میاشت کې د عقیش زوی عیرا له تقوع څخه.
10
په اوومه میاشت کې حالز فلوني د افرایم له قبیلې څخه.
11
په اتمه میاشت کې حوشاتي سبکای د زارح له طایفې څخه.
12
په نهمه میاشت کې د بنیامین په سیمه کې ابیعزر له عناتوت څخه.
13
په لسمه میاشت کې نطوفاتي مهرای د زارح له طایفې څخه.
14
په یوولسمه میاشت کې د افرایم په سیمه کې بنایاه له فرعاتون څخه.
15
په دولسمه میاشت کې نطوفاتي خلدای چې د عتني ییل یوه اولاده وه. د قبیلو مشران ۱۶‏-۲۲ دا د هغو مشرانو لست دی چې په اسراییلو کې د هرې قبیلې مسوولان وو: د زکري زوی الیعازر د روبین د قبیلې مسوول ؤ، د معکه زوی شفطیا د شمعون د قبیلې مسوول ؤ، د قموییل زوی حشبیا د لاوي د قبیلې مسوول ؤ او صادوق کاهن د هارون د اولادې مسوول ؤ، د داود پاچا یو ورور یعنې الیهو د یهودا د قبیلې مسوول ؤ، د میکاییل زوی عمري د یساکار د قبیلې مسوول ؤ، د عوبدیا زوی یشمعیا د زبولون د قبیلې مسوول ؤ، د عزرییل زوی یریموت د نفتالي د قبیلې مسوول ؤ، د عززیا زوی هوشع د افرایم د قبیلې مسوول ؤ، د فدایا زوی یوییل د لوېدیځې منسي د قبیلې مسوول ؤ، د زکریا زوی عیدو د ختیځې منسي د قبیلې مسوول ؤ، د ابنیر زوی یعسي ییل د بنیامین د قبیلې مسوول ؤ او د یروحام زوی عزرییل د دان د قبیلې مسوول ؤ.
23
د څښتن د هغې وعدې له مخې چې هغه به د اسراییلو قوم د اسمان د ستورو په شان ډېر کړي، نو داود پاچا د هغو خلکو سرشمېرنه ونه کړه چې عمرونه یې شل او یا له شلو کالو څخه لږ وو.
24
یوآب د زرویه زوی په سرشمېرنې پیل وکړ، خو هغه دا کار سرته ونه رساوه. ځکه خدای اسراییلو ته د دې سرشمېرنې له امله سزا ورکړه، نو وروستنی شمېر هېڅکله د داود د پاچاهۍ د تاریخ په رسمي کتاب کې ثبت نه شو. د پاچا د شتمنۍ ناظران
25
د عدییل زوی عزموت د پاچا د شاهي ګودامونو مسوول ؤ. د عزیا زوی یوناتان د پاچا د نورو تحویلخانو چې په ښارګوټو، کلیو او د څارنې په برجونو کې وې، مسوول ؤ.
26
د کلوب زوی عزري د هغو کارګرانو مسوول ؤ چې د پاچا په کروندو کې یې کښت کاوه.
27
له رامه څخه شمعي د انګورو د تاکونو مسوول ؤ او له شفام څخه زبدي د انګورو د شرابو د ذخیره کولو مسوول ؤ.
28
له جدر څخه بعل حانان د غرونو په لوېدیځو لمنو کې د زیتونو د تېلو او د انځر د ونو مسوول ؤ او یوآش د زیتونو د تېلو د ذخیره کولو مسوول ؤ.
29
له شارون څخه شطرای د هغو پادو مسوولیت په غاړه درلود چې د شارون په ډاګونو کې څرېدلې او د عدلائي زوی شافاط د هغو پادو مسوولیت په غاړه درلود چې په درو کې ساتل کېدلې.
30
اسماعیلي عوبیل د اوښانو مسوول ؤ او د میرونوت څخه یحدیای د خرو مسوول ؤ.
31
هاجري یازیز د رمو مسوول ؤ. دا پورته ذکر شوي کسان د داود پاچا د شتمنۍ ناظران وو. د داود ځانګړي مشاوران
32
د داود پاچا کاکا یوناتان یو پوه مشاور او عالم ؤ. هغه او د حکموني زوی یحییل د پاچا د زامنو ښوونکي وو.
33
اخیتوفل د پاچا مشاور ؤ او ارکي حوشای د پاچا ملګری او مشاور هم ؤ.
34
له اخیتوفل څخه وروسته د بنایاه زوی یهویاداع او ابیاتار مشاوران شول. یوآب د پاچا د لښکرو عمومي قوماندان ؤ.
