5
د یافت زامن: جومر، ماجوج، مادای، یاوان، توبال، ماشک او تیراس.
6
د جومر زامن: اشکناز، ریفات او توجرمه.
7
د یاوان زامن: الیشه، ترشیش، کتیان او رودانیان.
8
د حام زامن: کوش، مصر، فوط او کنعان.
9
د کوش اولاده سیبا، حویله، سبته، رعمه او سبتکا وه. د رعمه اولاده شیبا او ددان وه.
10
د کوش یو زوی نمرود نومېده، هغه د نړۍ لومړنی قوي جنګیالی ؤ.
11
د مصر د اولادې څخه د لودیانو، عنامیانو، لهابیانو، نفتوحیانو،
12
فتروسیانو، کسلوحیانو او د کریت قومونه جوړ شول. (کسلوحیان د فلسطینیانو نیکونه وو.)
13
کنعان د صیدون او حیت پلار ؤ چې صیدون د هغه مشر زوی ؤ. همدارنګه کنعان ۱۴‏-۱۶ د یبوسیانو، اموریانو، جرجاشیانو، حویانو، عرقیانو، سینیانو، اروادیانو، صماریانو او حماتیانو د قومونو نیکه هم ؤ.
14
آدم د شیت پلار ؤ او دا د شیت اولاده وه: انوش د هغه زوی ؤ، قینان د هغه لمسی او مهللییل د هغه کړوسی ؤ. د شیت نوره اولاده دا وه: یارد د مهللییل زوی ؤ، خنوخ د یارد زوی ؤ، متوشالح د خنوخ زوی ؤ، لمک د متوشالح زوی او نوح د لمک زوی ؤ. نوح درې زامن درلودل چې نومونه یې دا وو: سام، حام او یافت.
17
د سام زامن عیلام، آشور، ارفکشاد، لود او آرام وو. د آرام زامن عوص، حول، جاتر او ماشک وو.
18
ارفکشاد د شالح پلار ؤ او شالح د عیبر پلار ؤ.
19
عیبر دوه زامن درلودل، د یو نوم فالج ؤ، ځکه چې د هغه په وخت کې د نړۍ خلک ووېشل شول. د هغه د ورور نوم یقطان ؤ.
20
د یقطان څخه الموداد، شالف، حزرموت، یارح،
21
هدورام، اوزال، دقله،
22
عوبال، ابیماییل، شیبا،
23
اوفیر، حویله او یوباب پیدا شول. دا ټول د یقطان زامن وو. ۲۴‏-۲۷ د سام په اولاده کې دا خلک شامل وو: ارفکشاد، شالح، عیبر، فالج، رعو، سروج، ناحور، تارح او ابرام چې وروسته یې نوم په ابراهیم بدل شو. د ابراهیم اولاده (پیدایښت ۲۵‏: ۱۲ ‏- ۱۶)
28
ابراهیم دوه زامن درلودل: اسحاق او اسماعیل. ۲۹‏-۳۱ اسماعیل دولس زامن درلودل چې په لاندې ډول سره زېږېدلي وو: نبایوت، قیدار، ادبییل، مبسام، مشماع، دومه، مسا، حدد، تیما، یطور، نافیش او قدمه.
32
ابراهیم او د هغه وینځې قطوره شپږ زامن درلودل چې دا یې نومونه وو: زمران، یقشان، مدان، مدیان، یشباق او شوحا. یقشان د شیبا او ددان پلار ؤ.
33
د مدیان زامن دا وو: عیفه، عیفر، خنوک، ابیداع او الدعه. د عیسو اولاده (پیدایښت ۳۶‏: ۱ ‏- ۱۹)
34
د ابراهیم زوی اسحاق دوه زامن درلودل: عیسو او اسراییل یعنې یعقوب.
35
د عیسو زامن: الیفاز، رعوییل، یعوش، یعلام او قورح.
36
د الیفاز زامن: تیمان، اومار، صفي، جعتام، قناز او عمالیق. تمناع د عمالیق مور وه.
37
د رعوییل زامن: نحت، زارح، شمه او مزه. لومړني ادومیان (پیدایښت ۳۶‏: ۲۰ ‏- ۳۰)
38
د سعیر زامن دا وو: لوتان، شوبال، صبعون، عنه، دیشون، ایصر او دیشان.
39
د لوتان زامن حوري او هومام وو. تمناع د لوتان خور وه.
40
د شوبال زامن علوان، مناحت، عیبال، شفي او اونام نومېدل. ایه او عنه د صبعون زامن وو.
41
عنه د دیشون پلار ؤ او د حمران، اشبان، یتران او د کران نیکه ؤ.
42
د ایصر زامن: بلهان، زعوان او یعقان. د دیشان زامن: عوص او اران. د ادوم پاچاهان (پیدایښت ۳۶‏: ۳۱ ‏- ۴۳) ۴۳‏-۵۰ له دې څخه مخکې چا په اسراییلو باندې پاچاهي نه وه کړې. لاندې ذکر شویو پاچاهانو په ترتیب سره د هر یو له مړینې وروسته د ادوم په هېواد باندې پاچاهي وکړه: بالع د بعور زوی چې د دینهابه د ښار څخه یې په ادوم باندې حکومت کاوه. یوباب د زارح زوی چې له بزرې څخه ؤ. حوشام چې د تیمان له هېواد څخه ؤ. حداد د بداد زوی چې له عویت څخه ؤ. هغه مدیانیانو ته د موآب په خاوره کې په جګړه کې ماتې ورکړه. سمله چې له مسریقه څخه ؤ. شاوول چې د رحوبوت د ښار څخه ؤ او دا ښار د سیند په غاړه پروت دی. بعل حانان چې د عکبور زوی ؤ. حداد چې له فاعو څخه ؤ. د هغه د ښځې نوم مهیتبییل وه چې د مطرد لور وه او د میذاهب لمسۍ وه.
51
وروسته حداد هم مړ شو. دا د ادومیانو قبیلوي مشران وو: تمناع، علوه، یتیت،
52
اهولیبامه، ایله، فینون،
53
قناز، تیمان، مبصار،
54
مجدییل او عیرام.
