1 بنیامین پنځه زامن درلودل چې په لاندې ډول سره زېږېدلي وو: بالع، اشبیل، اخرخ،
2 نوحه او رافا.
3 د بالع زامن په لاندې ډول دي: ادار، جیرا، ابیهود،
4 ابیشوع، نعمان، اخوخ،
5 جیرا، شفوفان او حورام.
12 د الفعل د زامنو نومونه په لاندې ډول دي: عیبر، مشعام او شامد. شامد د اونو او د لود ښارګوټي او د هغو د شاوخوا کلي ودان کړل.
13 بریعه او شمع هم د الفعل زامن وو. هغوی په هغې طایفې کې د کورنیو مشران وو چې د ایالون په ښارګوټي کې اوسېدل او هغوی د جت د ښار اوسېدونکي وشړل.
28 دا ټول چې په نسب نامه کې ثبت شوي وو، په خپله طایفه کې د کورنیو مشران وو او په اورشلیم کې اوسېدل.
29 یعییل د جبعون د ښار بنیاد کېښود او هلته مېشته شو. د هغه ښځه معکه نومېدله
30 او د هغه مشر زوی عبدون نومېده. د هغه نور زامن هم وو چې په لاندې ډول سره زېږېدلي وو: صور، قیس، بعل، ناداب،
31 جدور، اخیو، زاکر،
32 او مقلوت چې د شمعه پلار ؤ. هغوی هم له خپلو خپلوانو سره نژدې په اورشلیم کې اوسېدل.
33 نیر د قیس پلار او د شاوول پاچا نیکه ؤ. شاوول څلور زامن درلودل: یوناتان، ملکیشوع، ابیناداب او اشبعل.
34 یوناتان د مریب بعل پلار او د میکا نیکه ؤ.
35 میکا څلور زامن درلودل: فیتون، ملک، تاریع او آحاز.
36 آحاز د یهوعده پلار او د علمت، عزموت او زیمري نیکه ؤ. زیمري د موزا پلار
37 د بنعا نیکه او د رافه غور نیکه ؤ. نوره اولاده یې دا وه: العاسه او آصیل.
38 آصیل شپږ زامن درلودل: عزریقام، بوکرو، اسماعیل، شعریا، عوبدیا او حانان.
39 د آصیل ورور عیشق درې زامن درلودل چې نومونه یې په ترتیب سره اولام، یعوش او الیفلط وو.
40 د اولام زامن زړور عسکر وو او د لیندې او غشو په ویشتلو کې تکړه وو. هغوی ډېر زامن او لمسي درلودل چې شمېر یې یوسلو پنځوسو تنو ته رسېدل. دا ټول د بنیامین له قبیلې څخه وو.
