1 دا د داود زامن وو چې په حبرون کې زېږېدلي وو: مشر یې امنون نومېده چې مور یې اخینوعم له یزرعیل څخه وه؛ دوهم یې دانیال ؤ چې مور یې ابیجایل د کرمل څخه وه.
2 درېم یې ابشالوم ؤ چې مور یې معکه نومېدله چې د جشور د پاچا تلمای لور وه؛ څلورم یې ادونیا ؤ چې مور یې حجیت نومېدله.
3 پنځم یې شفطیا ؤ چې مور یې ابیطال نومېدله او شپږم یې یترعام ؤ چې مور یې عجله وه.
4 دا شپږ واړه د هغو اووه نیمو کلونو په دوران کې زېږېدلي وو، کله چې داود په حبرون کې پاچاهي کوله. هغه په اورشلیم کې دري دېرش کاله پاچاهي وکړه.
5 په اورشلیم کې د هغه نور زامن هم وزېږېدل. د هغه ښځه بتشبع چې د عمی ییل لور وه، هغه ته یې څلور زامن وزېږول چې نومونه یې دا وو: شمعيه، شوباب، ناتان او سلیمان.
6 داود نور نهه زامن هم درلودل: ایبحار، الیشوع، الیفالط،
7 نوجه، نفج، یافیع،
8 الیشمع، الیاداع او الیفلط.
9 له دغو ټولو زامنو پرته داود د خپلو وینځو څخه هم زامن درلودل. هغه یوه لور هم درلودله چې تامار نومېدله.
16 یهویاقیم دوه زامن درلودل: یهویاکین او صدقیا.
17 یهویاکین چې بابل ته د بندي په توګه یووړل شو اووه زامن درلودل. د هغه نومونه دا وو: شالتي ییل،
18 ملکیرام، فدایا، شنازر، یقمیا، هوشاماع او ندبیا.
19 فدایا دوه زامن درلودل: زروبابل او شمعي. زروبابل هم دوه زامن درلودل: مشلام او حننیا. هغه یوه لور هم درلودله چې نوم یې شلومیت ؤ.
20 هغه پنځه نور زامن هم درلودل: حشوبه، اوهل، برکیا، حسدیا او یوشب حسد.
21 حننیا دوه زامن درلودل: فلتیا او اشعیا. اشعیا د رفایا پلار، د ارنان نیکه او د عوبدیا غور نیکه ؤ. عوبدیا د شکنیا پلار ؤ.
22 شکنیا یو زوی درلود چې شمعیه نومېده او پنځه لمسي یې درلودل: حطوش، یجال، باریح، نعریا او شافاط.
23 نعریا درې زامن درلودل: الیوعینای، حزقیا او عزریقام.
24 الیوعینای اووه زامن درلودل: هوداویا، الیاشیب، فلایا، عقوب، یوحانان، دلایا او عناني.
