1
کله چې موسی د سپېڅلې خېمې د ودرولو څخه وزګار شو، نو خېمه او د هغې ټول سامان او د قربانۍ ځای او د هغه ټول سامان یې مسح کړ او هغه یې څښتن ته وقف کړ.
2
بیا د اسراییلو دولس قبیلوي مشران یعنې هماغه کسان چې د خلکو د سرشمېرنې مشري یې په غاړه وه، سپېڅلې خېمې ته
3
د هغو سوغاتونو سره راغلل چې د څښتن دپاره وو. هغوی شپږ ګاډۍ ګانې او دولس غویان راوړل، هر مشر یو یو غویی او دوو مشرانو یوه یوه ګاډۍ راوستله.
4
څښتن موسی ته وویل:
5
«دا سوغاتونه د هغوی څخه قبول کړه چې د سپېڅلې خېمې په کار کې ورڅخه ګټه واخیستل شي او هغه لاویانو ته د هغه کار دپاره ورکړه چې هر یو یې په سپېڅلې خېمه کې سرته رسوي.»
6
نو موسی ګاډۍ ګانې او غویان واخیستل او هغه یې لاویانو ته ۷‏-۸ چې د هارون د زوی ایتامار تر مشرۍ لاندې وو، ورکړل. موسی جرشونیانو ته د هغوی د کار دپاره دوه ګاډۍ ګانې او څلور غویان ورکړل او څلور ګاډۍ ګانې او اته غویان یې مراریانو ته د هغوی د کار دپاره ورکړل.
9
خو قهاتیانو ته یې هېڅ ورنه کړل، ځکه چې هغوی د هغو سپېڅلو شیانو مسوولان وو چې باید په خپلو اوږو باندې یې یوسي.
10
کله چې د قربانۍ ځای مسح کړای شو، مشرانو خپلې نذرانې د هغه د وقف کولو دپاره راوړلې او هغه یې د قربانۍ د ځای په مخکې وړاندې کړې.
11
څښتن موسی ته وویل: «مشرانو ته ووایه چې تر دولسو ورځو پورې دې یو یو مشر هره ورځ خپله نذرانه د قربانۍ د ځای د وقف کولو دپاره راوړي.» ۱۲‏-۸۳ نو هر مشر دا لاندېني سوغاتونه راوړل: د سپینو زرو یو پیشقاب چې وزن یې یونیم کیلو ګرام ؤ او د وینې د شیندلو دپاره د سپینو زرو یوه کاسه چې وزن یې اته سوه ګرامه ؤ. دواړه د ښو اوړو او زیتونو د تېلو څخه ډک وو، دا د غلې دانې د نذرانې په توګه وو او وزن یې د سپېڅلي ځای د اندازې له مخې ؤ: - د خوشبویۍ څخه ډک د سرو زرو یو پیشقاب چې وزن یې یوسلو لس ګرامه ؤ - یو خوسی، یو پسه او یو وری چې یو کلن وي د سوځېدونکې نذرانې په توګه - یو سېرلی د ګناه د نذرانې په توګه - او د سلامتۍ د نذرانې په توګه دوه غویان، پنځه پسونه، پنځه سېرلي او پنځه وري چې هر یو یو کلن ؤ. قبیلوي مشرانو خپل سوغاتونه او نذرانې په لاندې ترتیب سره راوړلې: په لومړۍ ورځ د یهودا د قبیلې څخه نحشون د عمیناداب زوی په دوهمه ورځ د یساکار د قبیلې څخه نتنییل د صوغر زوی په درېمه ورځ د زبولون د قبیلې څخه الیاب د حیلون زوی په څلورمه ورځ د روبین د قبیلې څخه الیصور د شدییور زوی په پنځمه ورځ د شمعون د قبیلې څخه شلومییل د صوریشدای زوی په شپږمه ورځ د جاد د قبیلې څخه الیاساف د دعویل زوی په اوومه ورځ د افرایم د قبیلې څخه الیشمع د عمیهود زوی په اتمه ورځ د منسي د قبیلې څخه جملي ییل د فدهصور زوی په نهمه ورځ د بنیامین د قبیلې څخه ابیدان د جدعوني زوی په لسمه ورځ د دان د قبیلې څخه اخیعزر د عمیشدای زوی په یوولسمه ورځ د اشیر د قبیلې څخه فجعییل د عکران زوی په دولسمه ورځ د نفتالي د قبیلې څخه اخیرع د عینان زوی. ۸۴‏-۸۸ په دې ډول کله چې د قربانۍ ځای مسح او څښتن ته وقف کړای شو، دغو دولسو مشرانو دا لاندېني سوغاتونه راوړل: - دولس د سپینو زرو قابونه او دولس د سپینو زرو کاسې چې د وینې د شیندلو دپاره وې او د ټولو وزن د سپېڅلي ځای د اندازې له مخې اته ویشت کیلو ګرامه ؤ. - دولس د سرو زرو پشقابونه چې وزن یې یونیم کیلو ګرامه ؤ او د خوشبویۍ څخه ډک وو. - دولس غویان، دولس پسونه او دولس یو کلن وري د غلو دانو د نذرانو سره د سوځېدونکو نذرانو په توګه. - دولس سېرلي د ګناه د نذرانو په توګه. - څلورویشت غویان، شپېته پسونه، شپېته سېرلي او شپېته یو کلن وري د سلامتۍ د نذرانو په توګه.
89
کله به چې موسی غوښتل چې د څښتن سره خبرې وکړي، نو سپېڅلې خېمې ته به ورننوت. هلته به هغه د دوو اسماني مخلوقاتو له منځ څخه د کفارې د پوښ دپاسه چې د لوظ په صندوق باندې پروت ؤ، د څښتن غږ اورېده چې د هغه سره یې خبرې کولې.
