1 کله چې موسی د سپېڅلې خېمې د ودرولو څخه وزګار شو، نو خېمه او د هغې ټول سامان او د قربانۍ ځای او د هغه ټول سامان یې مسح کړ او هغه یې څښتن ته وقف کړ.
2 بیا د اسراییلو دولس قبیلوي مشران یعنې هماغه کسان چې د خلکو د سرشمېرنې مشري یې په غاړه وه، سپېڅلې خېمې ته
3 د هغو سوغاتونو سره راغلل چې د څښتن دپاره وو. هغوی شپږ ګاډۍ ګانې او دولس غویان راوړل، هر مشر یو یو غویی او دوو مشرانو یوه یوه ګاډۍ راوستله.
4 څښتن موسی ته وویل:
5 «دا سوغاتونه د هغوی څخه قبول کړه چې د سپېڅلې خېمې په کار کې ورڅخه ګټه واخیستل شي او هغه لاویانو ته د هغه کار دپاره ورکړه چې هر یو یې په سپېڅلې خېمه کې سرته رسوي.»
6 نو موسی ګاډۍ ګانې او غویان واخیستل او هغه یې لاویانو ته
9 خو قهاتیانو ته یې هېڅ ورنه کړل، ځکه چې هغوی د هغو سپېڅلو شیانو مسوولان وو چې باید په خپلو اوږو باندې یې یوسي.
10 کله چې د قربانۍ ځای مسح کړای شو، مشرانو خپلې نذرانې د هغه د وقف کولو دپاره راوړلې او هغه یې د قربانۍ د ځای په مخکې وړاندې کړې.
11 څښتن موسی ته وویل: «مشرانو ته ووایه چې تر دولسو ورځو پورې دې یو یو مشر هره ورځ خپله نذرانه د قربانۍ د ځای د وقف کولو دپاره راوړي.»
89 کله به چې موسی غوښتل چې د څښتن سره خبرې وکړي، نو سپېڅلې خېمې ته به ورننوت. هلته به هغه د دوو اسماني مخلوقاتو له منځ څخه د کفارې د پوښ دپاسه چې د لوظ په صندوق باندې پروت ؤ، د څښتن غږ اورېده چې د هغه سره یې خبرې کولې.
