1 ای ټولو خلکو پړکوئ لاسونه! د خدای ثنا په خوشحالۍ او لوړو چیغو وکړئ!
2 چې هیبتناکه دی څښتن تعالی هغه ډېر لوی پاچا دی کوي حکومت ټولې دنیا باندې
3 نورو قومونو باندې مونږ ته یې بری راکړی او یې هغه قومونه لاندې کړل زمونږ تر‌پښو
4 ده غوره کړې ځمکه مونږ دپاره ویاړو پر دې مونږ د یعقوب اولاده خدای ورسره مینه چې کړي
5 وخاته خدای خپل تخت ته وې هلته چیغې د خوښۍ هلته غږونه د سرنو وو چې څښتن پورته لاړ
6 وایاست سندرې او ثنا خدای ته! وایاست سندرې او ثنا خپل شاه ته!
7 ځکه چې خدای د ټول جهان پاچا دی ثنا یې ووایاست سندرې باندې!
8 خدای کړي پاچاهي ټولو قومونو باندې خدای دی په خپل سپېڅلي تخت باندې ناست
9 د قومونو رهبران دي راټول شوي په یو ځای د ابراهیم د خدای د قومه سره د دنیا ټول شاهان د خدای واک کې دي هغه ډېر لوړ خدای دی
