1 ای زما دفاع کوونکی خدایه ته قبوله زما دعا کړه په سختۍ او په تنګۍ کې وکړه تا راسره مرسته مهربان اوسه پر ما او زما واوره دعا
2 ترڅو به تاسو سپکوئ ما خلکو؟ ترڅو به تاسو خوښوئ دا بې‌ارزښته شیان؟ ترڅو به ګرځئ په دروغو پسې؟
3 تاسې پوه شئ څښتن کړل غوره وفادار خلک د ځان دپاره کله چې کړمه زه دعا قبلوي یې هغه
4 وېرې نه ولړزېږئ نوره ګناه مه کوئ کله چې تاسو خپل بستر کې غلي پرېوځئ په دې هکله ژور فکر وکړئ
5 وکړئ مناسبې قربانۍ د خپل څښتن لره او په هغه باندې توکل وکړئ
6 ډېر خلک پوښتنه کړي او وایي چې «څوک به وي چې وکړي خپل احسان په مونږ؟» ای څښتنه وځلوه نور دې د خپل ځان په مونږ
7 تا ماته دومره خوشحالي راکړې چې دي زیاتې د غلو او د شرابو حاصل د هغوی
8 څملم او ویده به شم په سوله کې ای څښتنه صرف ته یې چې خوندي به مې ساتې
