1 کله چې ووتل د مصر نه د اسراییلو خلک هغه پردی وطن چې کله پرېښودلو د یعقوب اولادې
2 یهودا شو د څښتن سپېڅلی ځای اسراییل شو د هغه د پاچاهۍ ځای
3 خدای چې کله راښکاره شو سرې بحیرې ته نو بحیره وچه شوه د اردن سیند هم ودرېده
4 شول په ټوپونو غرونه لکه پسونو په شان وهل خېزونه غونډۍ ګانو لکه د وریو په شان
5 ای دریابه په تا څه وشول چې وچ شوې؟ د اردن سینده ولې ودرېدلې؟
6 ای غرونو، ولې مو ووهل ټوپونه د پسونو په شان؟ ای غونډیو، ولې مو ووهل خېزونه لکه وریو په شان؟
7 د څښتن په حضور کې ای ځمکې په لړزان شه د یعقوب د خدای حضور کې په لړزان شه
8 هغه بدل کړ ګټ په ډنډ باندې او کلکه تیږه په چینې باندې
