1 ای څښتنه، زمونږ باداره! په ټول جهان کې د ستا نوم لوی دی ستا ثنا او صفت رسیږي تر اسمانه
2 ماشومان او تي رودونکي ماشومان ستا د لویۍ سندرې وایي تا جوړه کړې ده قوي کلا د خپلو دښمنانو په ضد هم په خپله چوپ کوې مخالفان خپل
3 کله چې وګورم اسمان ته چې جوړ کړی دی تا ستوري سپوږمۍ ته چې ځای په ځای کړي دي تا
4 نو انسان څه دی چې ته یې خیال ساتې؟ فاني انسان چې ته پرې پام ساتې؟
5 ځان پسې دوهمه درجه دې ده ورکړې ده ته تاج د عزت او شان شوکت دې ورته ایښی په سر
6 تا مقرر کړل دوی په هرڅه چې جوړ کړي دي تا د دوی په واک کې دې ورکړي ټول شیان دي
7 هم دې ورکړي ټول پسونه او غویان او وحشي حیوانات
8 هم د هوا مرغان او د دریاب ماهیان دا ټول مخلوقات چې په دریاب کې ګرځي
9 ای څښتنه، زمونږ باداره! په ټول جهان کې د ستا نوم لوی دی
