1 څښتن پاچا دی نو ای ځمکې خوښي وکړه! ټولو ټاپو‌ګانو خوشحالي وکړئ!
2 ترې چاپېره دي تورې تیارې او ورېځې ایښودل شوی دی بنیاد د پاچاهۍ یې په عدالت او په انصاف باندې
3 اور دی روان یې مخکې سوځوي یې دښمنان په شاوخوا کې
4 برېښنا‌ګانې یې نړۍ رڼا کوي ځمکه چې وویني هغه نو پرې لړزان راشي
5 ویلې کیږي غرونه لکه د موم په شان د څښتن مخکې د ټول جهان د څښتن مخکې
6 اسمانونه عدالت اعلانوي د هغه او ټول قومونه یې جلال ویني
7 ټول هغه خلک چې عبادت کړي د بې‌فایدې بتانو ویاړ په عبادت چې د بتانو بې‌ارزښتو کړي هغه به وشرمیږي ای نورو ټولو خدایانو وکړئ څښتن ته سجده!
8 ای څښتنه ستا قضاوتونو باندې په اورېدو یې خوشحالي کوي د صهیون خلک کوي خوښي د یهودا ښارونه
9 ځکه چې ته یې متعال ټولې نړۍ ته ای څښتنه ته یې ډېر لوی له نورو ټولو خدایانو
10 ای تاسو خلکو چې کوئ مینه د څښتن سره نو کوئ کرکه له بدۍ څخه! هغه خوندي ساتي د خپلو وفادارو ژوندون هم یې له لاسه د بدکارو ژغوري
11 ځلیږي نور په عادلانو باندې خوشحالي په برخه کیږي د نېکانو
12 ای نېکو خلکو، خوشحالي هغو کارو ته وکړئ کوم چې څښتن کړي دي د هغه د سپېڅلي نوم شکر وکړئ!
