1 چې په ځمکه کې هرڅه دي هغه واړه د څښتن دي چې په دنیا کې اوسي هغه واړه د څښتن دي
2 ځکه تهداب د ځمکې کېښود څښتن هغه یې کلکه ودروله دریابونو باندې هم یې قایمه ودروله په اوبو د ځمکې لاندې باندې
3 څوک شي ختلی د څښتن غونډۍ ته؟ څوک ودرېدی شي د هغه پاک کور کې؟
4 هغه څوک چې لاسونه یې په ګناه نه وي ککړ او زړه یې پاک وي چې د بتانو عبادت نه کوي او په دروغو قسمونه نه خوري
5 نو برکت به د څښتن نه واخلي کړي د هغه ژغورونکی خدای به یې معصوم اعلان
6 دا هغه خلک دي چې کړي رجوع خدای ته څوک چې غواړي د یعقوب د خدای دیدار
7 ای دروازو خلاصې شئ شئ تاریخي دروازو تاسې بېرته چې د جلال پاچا راننوځي
8 څوک دی دا د جلال پاچا؟ هغه څښتن چې دی قوي او زورور هغه څښتن چې دی تکړه په جنګ کې
9 ای دروازو خلاصې شئ شئ بېرته تاسې تاریخي دروازو چې د جلال پاچا راننوځي
10 څوک دی دا د جلال پاچا؟ دا مطلق قادر څښتن دی دا دی پاچا د جلال
