1 د څښتن ثنا او صفت وکړئ! ای بندګانو د څښتن، د هغه ثنا او صفت وکړئ ثنا او صفت وکړئ د هغه د نامه
2 وي دې ثنا او صفت د څښتن د نامه له همدا‌اوس نه تر ابده پورې
3 د لمرخاته نه تر لمر پرېوتولو پورې ثنا او صفت دې وشي د څښتن د نامه
4 ټولو قومونو کې اوچت دی څښتن د هغه جلال له اسمانونو لوړ دی
5 څوک دی بل داسې زمونږ د څښتن خدای په شان چې په اوچت ځای کې وي په تخت باندې ناست
6 خو شي راټیټ به هغه چې اسمانونه او ځمکه وګوري؟
7 غریبان پورته کوي هغه له خاورو ځینې او له نېستۍ نه خلاصوي محتاجان
8 کښېنوي هغوی د شاهزادګانو سره د خپل قوم د شاهزادګانو سره
9 شنډې ښځې ته اولاد ورکوي او خوشحالوي هغه په خپل کور کې د څښتن ثنا او صفت وکړئ!
