1 بې‌ګناهي مې کړه ښکاره، خدایه بې‌دینه خلکو مقابل کې مې دفاع وکړه ته له دروغجنو او بدکارو خلکو خلاص مې کړه ته!
2 ته ساتونکی یې زما زه دې ولې یم پرې ایښی؟ د خپل دښمن له ظلمه ولې زه ویر کې یمه؟
3 راواستوه راته خپل نور او حقیقت چې راته لار وښایي چې مې دوی راولي صهیون ته ستا سپېڅلي غره ته او ستا خپل کور ته چې اوسېږې په کې
4 زه به بیا ورشم د خدای د قربانۍ ځای ته د هغه خدای چې یم خوشحاله ترې زه زه غږومه به رباب او ستا ثنا به وایم خدایه، زما خدایه
5 ای زما ځانه، دومره خفه ولې یم؟ دومره پرېشان ولې یم؟ باید په خدای باندې توکل ولرم یوځلې بیا به یې ثنا ووایم ای زما خدایه، خلاصوونکیه زما
